+ 分类和扩展有什么区别？可以分别用来做什么？分类有哪些局限性？分类的结构体里面有哪些成员？

```
	1.分类有分类名，而类扩展没有类名
	2.分类可以单独文件创建，而类扩展必须写在类文件中。
	3.分类中添加属性只能生成属性的声明，并不会生成对应的访问方法和成员变量，但类扩展可以
	
	
	分类的结构体类主要有：name（分类名）、cls（分类所属的类）、method_list（方法列表）、property_list（属性列表）、protocol_list(协议列表)
```

+ 讲一下atomic的实现机制；为什么不能保证绝对的线程安全（最好可以结合场景来说）？

```
实现机制是：为对象属性的setter、getter方法加锁，
比如多个线程对属性进行访问，其中一个线程对对象进行了setter操作，使得对象的引用计数加一，在这个过程中有一个线程对被访问对象进行了release操作，此时对象的引用计数为0，对象被释放，
还有比如数组的非getter、setter方法，也可能导致线程取到的数据为脏数据。
```

+ 被weak修饰的对象在被释放的时候会发生什么？是如何实现的？知道sideTable么？里面的结构可以画出来么？

```
weak修饰的对象被释放时指向对象的指针也会被置为nil，可以避免野指针错误。
	
实现：当一个对象被weak修饰时，系统会以对象的地址为key，将对象加入由系统维护的Hash-Map中，当对象的引用计数为0时，找到相应的对象，释放对象的内存空间，同时将指向对象的指针置为nil；
#### sideTable
```

+ 关联对象有什么应用，系统如何管理关联对象？其被释放的时候需要手动将其指针置空么？

```
关联对象可以动态的给类添加成员变量，系统通过Map来管理关联对象，在被释放的时候不需要
手动将指针置为nil。

```

+ KVO的底层实现？如何取消系统默认的KVO并手动触发（给KVO的触发设定条件：改变的值符合某个条件时再触发KVO）？

```
KVO	的底层实现是在注册监听时，系统会动态创建一个继承被监听类的
XX_NSNotification_class,重写类的class方法，返回被观察类，重写被观察属性的set
方法，在set方法里触发KVO的监听的方法，

[XXXX willChangeValueForkey:""];
[XXXX didChangeValueForKey:""];

```

+ Autoreleasepool所使用的数据结构是什么？AutoreleasePoolPage结构体了解么？

```
Autoreleasepool所使用的数据结构是__AutoreleasePool
AutoreleasePoolPage结构体双向列表，里面的成员有：
1. page Size 默认一页的大小是4096字节，
2. magic（用来数据校验），
3. id *next；（栈顶地址）、
4. pthread_t const trhread;(所在的线程)、
5. AutoreleasePoolPage *parent；（指向父页）、
6. Autoreleasepool *child；（指向子页）
```

+ 讲一下对象，类对象，元类，跟元类结构体的组成以及他们是如何相关联的？为什么对象方法没有保存的对象结构体里，而是保存在类对象的结构体里？

```
对象的结构体组成：isa 指针
类对象的结构体组成：{
	isa_t isa；
	Class superclass
	
	cache_t cache； // 方法调用缓存列表
	class_rw_t; // 方法列表
}

因为一个类的类对象在内存中只存在一份。将对象的方法保存在类对象的结构体中，可以避免初始化很多个对象的时候导致内存问题。

```

+ class_ro_t 和  class_rw_t 的区别？

```
class_ro_t 是class_rw_t的结构体成员变量， class_ro_t 存储对象的成员变量、以及
成员变量的size。类名。 class_rw_t 包含 class_ro_t类型成员，方法列表，协议列
表，属性列表
```

+ iOS 中内省的几个方法？class方法和objc_getClass方法有什么区别?

```
class ，objc_getClass 方法返回的是类对象，
```

+ 在运行时创建类的方法objc_allocateClassPair的方法名尾部为什么是pair（成对的意思）？

```

```

+ 一个int变量被__block修饰与否的区别？
```
变量一般都存储在堆区，但当变量被__block修饰时，系统会将变量的存储方式由堆区转为栈区。
```

+ 为什么在block外部使用__weak修饰的同时需要在内部使用__strong修饰？
RunLoop的作用是什么？它的内部工作机制了解么？（最好结合线程和内存管理来说）
哪些场景可以触发离屏渲染？（知道多少说多少）
```
因为当
```

---

+ AppDelegate如何瘦身？

```
给Appdelegate添加分类
```

+ 反射是什么？可以举出几个应用场景么？（知道多少说多少）
+ 有哪些场景是NSOperation比GCD更容易实现的？（或是NSOperation优于GCD的几点，知道多少说多少）
```
当要控制线程的数量，以及需要建立线程间的依赖的时候，以及需要手动管理线程的挂起以及执行的时候，可以使用NSOperation。
```
+ App 启动优化策略？最好结合启动流程来说（main()函数的执行前后都分别说一下，知道多少说多少）
+ App 无痕埋点的思路了解么？你认为理想的无痕埋点系统应该具备哪些特点？（知道多少说多少）
+ 你知道有哪些情况会导致app崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？（知道多少说多少）

```
1. 数组越界，给集合类添加分类，在取值或者存值得时候检查是否越界或者值是否为nil；
2. 空指针以及野指针错误；
3. 内存占用过大
4. 
```

+ 你知道有哪些情况会导致app卡顿，分别可以用什么方法来避免？（知道多少说多少）


---

+ App 网络层有哪些优化策略？
+ TCP为什么要三次握手，四次挥手？
+ 对称加密和非对称加密的区别？分别有哪些算法的实现？
+ HTTPS的握手流程？为什么密钥的传递需要使用非对称加密？双向认证了解么？
+ HTTPS是如何实现验证身份和验证完整性的？
+ 如何用Charles抓HTTPS的包？其中原理和流程是什么？
+ 什么是中间人攻击？如何避免？

---
+ 了解编译的过程么？分为哪几个步骤？
+ 静态链接了解么？静态库和动态库的区别？
+ 内存的几大区域，各自的职能分别是什么？
+ static和const有什么区别？
+ 了解内联函数么？
+ 什么时候会出现死锁？如何避免？
+ 说一说你对线程安全的理解？
+ 列举你知道的线程同步策略？
+ 有哪几种锁？各自的原理？它们之间的区别是什么？最好可以结合使用场景来说

---

+ 除了单例，观察者设计模式以外，还知道哪些设计模式？分别介绍一下
+ 最喜欢哪个设计模式？为什么？
+ iOS SDK 里面有哪些设计模式的实践？
+ **设计模式是为了解决什么问题的？
+ **设计模式的成员构成以及工作机制是什么？
+ **设计模式的优缺点是什么？

---

+ MVC和MVVM的区别？MVVM和MVP的区别？
+ 面向对象的几个设计原则了解么？最好可以结合场景来说。
+ 可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
+ 你觉得框架和设计模式的区别是什么？
+ 看过哪些第三方框架的源码，它们是怎么设计的？设计好的地方在哪里，不好的地方在哪里，如何改进？（这道题的后三个问题的难度已经很高了，如果不是太N的公司不建议深究）

---
+ 链表和数组的区别是什么？插入和查询的时间复杂度分别是多少？
+ 哈希表是如何实现的？如何解决地址冲突？
+ 排序题：冒泡排序，选择排序，插入排序，快速排序（二路，三路）能写出那些？
+ 链表题：如何检测链表中是否有环？如何删除链表中等于某个值的所有节点？
+ 数组题：如何在有序数组中找出和等于给定值的两个元素？如何合并两个有序的数组之后保持有序？
+ 二叉树题：如何反转二叉树？如何验证两个二叉树是完全相等的？

----






