+ API 文档地址

[官方文档地址](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/event.html)

+ 数据绑定

	> 数据绑定
	> WXML 中的动态数据均来自对应Page 的data。数据绑定使用Mustache语法（双大括号）将变量包起来，可以作用于：

+ 什么是事件
	
	> 事件是视图层到逻辑层的通信方式。
	> 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
	> 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
	> 事件对象可以携带额外信息，如id，dataset，touches。
	
+ 事件对象

	> 当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象。
	
	> BaseEvent 基础事件对象属性列表：
	
	| 属性 | 类型 | 说明 |
   	| :-------------- | :------------ |:----|
	|type |String| 事件类型|
	|timeStamp|Integer|事件生成时的时间戳|
	|target|Object|触发事件的组件的一些属性值集合|
	|currentTarget| Object |当前组件的一些属性值集合|
	
	> CustomEvent 自定义事件对象属性列表（继承BaseEvent）:
	
	| 属性 | 类型 | 说明 |
	| :-------------- | :------------ |:----|
	|detail|Object|额外的信息|
	
	> TouchEvent 触摸事件对象属性列表（继承BaseEvent）:
	
	| 属性 | 类型 | 说明 |
	| :-------------- | :------------ |:----|
	|touches|Array|触摸事件，当前停留在屏幕中的触摸点信息的数组|
	|changedTouches|Array|触摸事件，当前变化的触摸点信息的数组|
		+ <canvas />中的触摸事件不可冒泡，所以没有currentTarget

+ Type

	> 代表事件的类型

+ timeStamp

	> 页面打开到触发事件所经过的毫秒数

+ target
	
	> 触发事件的源组件

	| 属性 | 类型 | 说明 |
	| :-------------- | :------------ |:----|
	|id|String|事件源组件的id|
	|tagName|String|当前组件的类型|
	|dataset|Object|事件源组件上由data-开头的自定义属性组成的集合|
	
	
	
+ currentTarget

	> 事件绑定的当前组件
	
	| 属性 | 类型 | 说明 |
	| :-------------- | :------------ |:----|
	|id|String|当前组件的id|
	|tagName|String|当前组件的类型|
	|dataset|Object|事件源组件上由data-开头的自定义属性组成的集合|
		

+ dataset
	
	> 在组件中可以定义数据，这些数据将会通过事件传递给SERVICE。书写方式：以data-开头、多个单词有连字符-链接，不能有大写（大写会自动转成小写），最终在event.currentTarget.dataset中会将字符串转成驼峰elementType
	
+ touches

	> touches 是一个数组，每个元素为一个 Touch 对象（canvas 触摸事件中携带的 touches 是 CanvasTouch 数组）。 表示当前停留在屏幕上的触摸点。
	

+ include
	
	> include 可以将目标文件除了 <template/> <wxs />外整个代码引入，相当于拷贝到include位置






